基础库

math库：提供数学运算相关的函数和常量，如计算平方根。

random库：用于生成随机数，包括随机整数和浮点数。

datetime库：处理日期和时间，获取当前日期和时间。

os库：与操作系统交互，进行文件和目录操作。

re库：进行正则表达式匹配和操作。

sys库：与Python解释器和系统交互，获取命令行参数。

json库：处理JSON数据的编码和解码。

csv库：读取和写入CSV文件。

urllib库：进行URL操作，发送HTTP请求。

hashlib库：提供多种哈希算法，用于数据加密和校验。

collections库：提供额外的数据结构，如有序字典、命名元组等。

itertools库：提供迭代和组合的工具函数。

functools库：提供高阶函数，如partial和reduce。

time库：提供与时间相关的功能，如获取当前时间、计时等。

高级库（第三方库）

NumPy库：科学计算的核心库，提供多维数组对象和数学函数。

Pandas库：数据分析，提供高级数据结构和函数。

Matplotlib库：数据可视化，绘制各种类型的图表。

Requests库：网络请求，发送HTTP请求和处理响应。

Scrapy库：网络爬虫，从网站上自动化地获取数据。

Django库：Web开发，快速开发高质量Web应用程序。

TensorFlow库：机器学习，构建和训练机器学习模型。

PyTorch库：机器学习，灵活的张量计算和动态图机制。

SQLAlchemy库：数据库操作，提供SQL工具包和对象关系映射。

Flask库：Web开发，轻量级的Web开发框架。

Scikit-learn库：机器学习，提供各种机器学习算法和工具。

BeautifulSoup库：网页解析，从HTML和XML文档中提取数据。

Python的标准库非常庞大，提供的组件涉及范围广泛，从文件I/O到网络通信协议等系统级功能，都有相应的模块支持。此外，Python包索引（PyPI）还提供了成千上万的其他组件集，可以用于扩展Python的功能

https://blog.csdn.net/qq_38628970/article/details/131508667  【Python入门系列】第六篇：Python常用内置库总结

https://docs.python.org/zh-cn/3/library/index.html  Python 标准库

https://www.runoob.com/python3/python3-stdlib.html    runoob.com/Python3 标准库概览