API接口：http://localhost:8000/v1/completions
用于生成文本补全。请求提供一个提示（prompt），模型会基于这个提示生成后续的文本

调用示例：
curl http://10.42.101.29:8000/v1/completions \
    -H "Content-Type: application/json" \
	-H "Authorization:Bearer sk-123456" \
    -d '{
        "model": "/model_70b",
        "prompt": "甲乙两班共有学生98人，甲班比乙班多6人，求两班各有多少人？",
        "max_tokens": 300,
        "temperature": 0
       }'

结果返回：	   
{"id":"cmpl-2ebdf8e199ea43d5bac5dd4c6ff87d25","object":"text_completion","created":1740117016,"model":"/model_70b","choices":[{"index":0,"text":"（解答）\n嗯，我现在要解决这个问题：甲乙两班共有学生98人，甲班比乙班多6人，求两班各有多少人。好，我先仔细读题，理解题目给出的信息和要求。\n\n首先，题目说甲乙两班共有98人，这是一个总数。然后，甲班比乙班多6人，这是一个差值。所以，我需要找到甲班和乙班各自的人数。\n\n我觉得可以用代数的方法来解决这个问题。设未知数，列出方程，然后解方程。好，那我先设定变量。假设乙班的人数为x，那么甲班的人数就是x加上6，因为甲班比乙班多6人。这样，甲班的人数就是x + 6。\n\n接下来，根据题目，两班的总人数是98人，所以我可以列出一个方程：乙班的人数加上甲班的人数等于98。也就是x + (x + 6) = 98。\n\n现在，我来解这个方程。首先，合并同类项，x加x是2x，所以方程变成2x + 6 = 98。接下来，我要解这个方程，找到x的值。\n\n首先，减去6，两边都减6，得到2","logprobs":null,"finish_reason":"length","stop_reason":null,"prompt_logprobs":null}],"usage":{"prompt_tokens":28,"total_tokens":328,"completion_tokens":300}}


API接口：http://localhost:8000/v1/chat/completions 
主要用于对话生成。请求提供一系列对话消息，模型会基于这些消息生成下一条回复

调用示例：
curl http://10.42.101.29:8000/v1/chat/completions \
-H "Content-Type: application/json" \
-H "Authorization:Bearer sk-123456" \
-d '{
"model": "/model_70b",
"messages": [
{"role": "system", "content": "You are a helpful assistant."},
{"role": "user", "content": "Who won the world series in 2020?"}
],
"max_tokens": 50
}'

结果返回：
{"id":"chat-402f8c63e6ee4197978f9c5964571b28","object":"chat.completion","created":1740117157,"model":"/model_70b","choices":[{"index":0,"message":{"role":"assistant","content":"Okay, so I need to figure out who won the World Series in 2020. Hmm, I'm not super familiar with baseball, but I know the World Series is the championship series for Major League Baseball (MLB) in the United States","tool_calls":[]},"logprobs":null,"finish_reason":"length","stop_reason":null}],"usage":{"prompt_tokens":21,"total_tokens":71,"completion_tokens":50},"prompt_logprobs":null}